什么是理性? 在我看来, 理性和感性只不过是两种不同的认知方式, 并没有高低贵贱之分. 理性往往被称作不近人情, 尤其是在中国这个人情社会编织的社会. 

认识和实践, 是每个人终身的话题. 感性强调的是是什么和怎么做, 而理性强调的是是什么, 为什么和怎样做. 

举个最近很火的例子, "地摊经济", **感性者**思考的

**是什么**: 在李总理的号召下, 地摊经济又突破限制, 重现生机. 

**怎么做**: 我有需求摆摊吗? 没有的话看看热闹就好了. 有需求的话有能力有经验吗? 没有的话赶紧临时补补课去.

**理性者**思考的:

**是什么**: 在此之前, 地摊经济基本上被国家取缔. 但在如今经济形势下李总理的号召下, 地摊经济又突破限制, 重现生机. 

**为什么1**: 为什么之前被国家取缔? 原因有二, 一为影响城市文明建设, 二为这一类经济可以被其他经济所替代. 那么如今为何又放出来了? 因为经济下滑, 失业增加, 现在需要地摊经济作为其他经济体的补充和替代了. 而失业与精神文明建设明显要保失业, 所以地摊经济得以重启.

**为什么2**: 为什么经济下滑呢? 疫情是一方面因素, 但2019年的经济实际上已经下滑了很多, 2019年发生了什么? 贸易战. 

再往前扯就扯到很多宏观经济层面的东西了, 不再详述. 但理性思维关键就在不断问问什么, 以达到探究事物的本质原因. 

接着修改我们的**认知**:

**是什么2**: 

前些年, 中国经济飞速增长, 一些地方为了政绩搞所谓的精神文明建设, 禁止了地摊经济; 如今由于各种内因外因, 经济下滑, 疫情雪上加霜, 失业增加, 国家为了解决很多个体人员的生活和就业问题, 放开了地摊经济.

再接着挖掘: 为什么以前经济飞速发展, 还有那么多人干地摊呢? 如今经济下滑仅仅就靠地摊吗? 国家还出台了哪些和我们相关的政策呢?

**是什么3**: 

中国古代一直有重农抑商的政策, 地摊经济是中国传统文化和人民生活方式的一部分, 是小市民阶级和贫苦大众生活的重要方式. 改革开放以来, 经济飞速发展, 但政策惠及不全面, 社会分配不公, 地方发展不平衡和福利政策的不到位导致一大批小市民并没有享受到改革发展的红利, 而只能依赖传统的地摊经济维生.

在这期间, 地方为了追求城市精神文明建设, 加之经济总体趋势向好, 无情取缔了这一部分经济体. 

而近年来, 由于贫富差距拉大, 社会矛盾加剧, 产业结构转型较慢, 劳动力成本增加, 国际形势复杂多变, 以及不可预料的天灾等原因, 经济下滑, 外资流失, 失业提高, 导致国家不得不出台一些列政策和措施保失业, 保民生.

地摊经济, 保障收到冲击最大的小市民阶级的生存和生活;

四万亿国债, 把握经济宏观走向和国民经济的命脉;

高校扩招, 保失业率等等.

是什么分析到这里其实就差不多了, 其实这里面还有很多问题可以分析, 比如为什么是李克强提出? 国家这些举措是否利好? 这些都可以自己去分析. 那么面对, 为什么就很好分析了.

**怎么做**:

菲利普斯曲线告诉我们, 高失业率一般伴随着低通胀, 低失业率一般伴随着高通胀. 但日本的经验告诉我们, 是有可能同时发生高失业率和高通胀的, 也就是滞胀.如今中国是怎样的呢? 我不知道也不敢说, 想了解不如自己补一补宏观经济学的知识. 而在大时代浪潮下, 个人的选择永远大于努力.

学生则好好念书, 工作的人则努力提升自己, 才是应对复杂变化的万全之策.

啰嗦了这么多, 似乎跑题了. 但理性就是这样, 一个小问题往往都会联系到很多很远的地方. 理性最大的缺点是耗费时间和精力, 而且往往没有感性成效快和明显. 但坚持这种思维, 长期来看, 对人的裨益是非常之大的.













