1. Yarn的资源调度器
  1.0  如何配置使用调度器
        <property>
   
            <name>yarn.resourcemanager.scheduler.class</name>
            <value>org.apache.hadoop.yarn.server.resourcemanager.scheduler.capacity.CapacityScheduler</value>
        </property>
   
  1.1  FIFO  先进先出(目前很少使用甚至不用)
       特点就是每个job排队等待执行，排到队首的先执行,对首的执行不完，后面只能等待.
       存在的比较严重的问题: 大Job会严重拖慢小Job完成的时间.
                              例如队首的job是需要很多资源的大job,后续的job,就算需要很少的资源，但是
			      也需要慢慢等待.

       

  1.2  Capacity Scheduler 容量调度器
       1)可以配置多条队列，每条队列可以设置资源占比
       2)每条队列的队首的job可以同时执行（从侧面解决了大Job拖慢小job完成时间的问题）
       3)每条队列的空闲资源可临时借调给别的队列使用.
       4)每条队列可以设置最小和最大资源占比 
       5)每条队列可以控制访问用户


  1.3  Fair Scheduler 公平调度器






  作业: 
  1. Join案例  
  2. MR扩展案例(慢慢做)
  3. yarn的内容再看一看

